论文排版注意事项
一、整体排版
排版时，可以直接将自己论文内容套进模板文件“1-本科生毕业论文模版.docx”，按格式排版。
整体排版后，需依次调整以下各部分排版。
二、页眉、封面、版权页
1、从正文开始出现页眉。封面、题名页、版权页、目录及中英文摘要，均不设页眉。封面、版权页如有页眉（包括横线），请参阅“1-页眉中横线的删除1.0.docx”，删除页眉，包括横线。
    2、封面、版权页不设页码。
    3、论文的完稿时间统一为六月,如“二〇二六年六月”。
三、目录
1、目录不可以手动输入，需要自动生成。目录自动生成步骤参见“2-目录自动生成步骤1.0.doc”。目录生成后，如果修改了正文，记得更新目录的页码。
    2、目录不设页眉。
3、目录、中英文摘要需设置独立页码，用大写罗马数字编码。如，目录页码：I、II，摘要页码：I、II。正文页码开始阿拉伯数字编码。独立页眉页码的步骤，请参阅“3-独立页眉页码的步骤1.1.docx”。
四、正文
1、正文、附录、致谢、参考文献统一有页眉“北京语言大学信息科学学院学士学位论文”，统一有阿拉伯数字页码，且依次连续编码。
2、正文页的页码格式：“第X页，共Y页”。“共Y页”最好直接输入，不要自动产生，自动产生的总页数有时会出现打印错误。
3、图的标题在图片的下方。图编号规则为章内计数，比如第一章内图的编号为依次为：图1.1、图1.2 …。
4、表的标题在表的上方。表编号规则为章内计数，比如第一章内表的编号依次为：表1.1、表1.2 …。
5、如果图表出现在一页的末尾、且空间不够，可将后续文字前移，将图表移至下一页，从而保证页面排版紧密整齐、避免页面中出现大段空白。
6、正文中避免出现代码，可以将代码放在附录中。
五、其他
强烈建议使用word排版，然后转为PDF格式提交。