北京语言大学本科生毕业论文（设计）写作规范
论文组成部分
毕业论文应包括论文封面、题名页、原创性声明、中外文摘要、目录、引言、论文正文、结论、参考文献等主要组成部分，具体要求如下：
1.论文封面
论文封面采用教务处统一印制的专用封面。“学部（院系）”统一填写学部或学院名称。
2.题名页
题名页内放在封面后单独成页。内容包括：论文题目，学部（院系）名，学校名，申请学位级别、学科（如学士、文学）、学生名，指导教师名，日期。有密级的在右上角标出密级。 
3.论文原创声明、产权权属页
论文原创声明、产权权属页的文字由学校统一印发，附在题名页后，学生和指导教师须签字。
4.摘要和关键词页
摘要和关键词页在原创性声明页后，采用中外文对照形式，顺序为中文-外文，分别单独成页。摘要应包括研究工作的目的、方法和结论，重点是结果和结论，用语规范，明确简练，用文字表述，采用第三人称撰写。中文摘要一般在300—600字左右，外文摘要在250—300个词。
关键词（Key words）列出3～6个。采用国标《汉语主题词表》或各专业主题词表提供的规范词。关键词间用分号隔开。
5.目录  目录页主体由正文的章、节、参考文献、附录等的标题名称和页码组成。目录页排在序言（或前言）（如果有的话）之后。目录及目录前的部分单独用罗马大写字母编页码，体现在目录开始。 
6.正文
关于题目：如有必要，可用副标题补充说明论文中的特定内容。题目应准确、得体、简明，一般不宜超过20字。
正文构成：正文须包括引言（或绪论）—主体论述几个部分—结论（结语、讨论）—参考文献—附录。
内容要求：各部分内容充实完备，根据专业要求，总的基本思路和结构安排应当符合“提出论点，通过论据或数据对论点加以论证”这一共同要求。正文应达到观点正确，结构完整、合乎逻辑、符合学术规范，无重大疏漏或明显的片面性。正文写作时要注意抓住基本观点。数据的采集、记录、整理、表达等均不应出现技术性的错误；分析论证和讨论问题时，避免含混不清，模棱两可，词不达意；不弄虚作假。适当引用参考文献，按规范标注。
字数要求：用中文撰写的毕业论文正文字数要求一般为8000字，外语类专业学生和少数民族本科生不低于6000字，外国本科生不低于5000字。
结构要求：不同内容的正文，应灵活处理，采用合适的结构顺序和结构层次，组织好段落，安排好材料。章、节、小节等分别以“1”“1.1”“1.1.1”“1.1.2”“（1）”或“一、”“（一）”“1.”“（1）”等数字以树层次格式依次标出。注意中外文标点不混用。必要的地方应随页加脚注。
图表要求：图表文字清楚美观，建议用三线表，表格转页应重复表头并在右上角标“（续表）”。图与表分开编号。图表不多的话，正文编码可以分别一贯到底，如图1—图20,表1—表20；图表多的话，可以分章编号，如：图2-1（图2.1），或表2-1（表2.1）。图表都应有图题和表题，与图表的编号间空一个汉字，图的图题放在图的正下方，表的表题放在表的正上方。图表及图题、表题的文字比正文减小一个字号。
公式：公式序号一律采用阿拉伯数字分章依序编排；如：“式（2-13）” “式（4-5）”，其标注应于该公式所在行的最右侧。公式书写方式应在文中相应位置另起一行居中横排，对于较长的公式只可在符号处（+、-、*、/、≤≥等）转行。 
毕业论文（设计）的正文中不应加入程序的源代码，除非该源代码为完成毕业论文、保证其内容完整性所必需。
术语注释等：本科生毕业论文（设计）应采用国家正式公布实施的简化汉字和法定的计量单位。采用的术语、符号、代号必须统一，并符合规范化的要求。使用新的专业术语、缩略语、习惯用语等，应加以注释。国外新的专业术语、缩略语，必须在译文后用小括号注明原文。
7.参考文献
参考文献内容：正文中提到的参考文献，在参考文献部分均要列出。正文中未明确指出引用，但写作时参考阅读了，应在参考文献后面列出“其他参考文献”。除个别专业外，均应有外文参考文献。应是亲自考察过的对毕业论文有参考价值的文献。参考文献应具有权威性。要注意引用最新的文献。
参考文献著录格式：参考文献有两种著录格式——顺序编码制、著者—出版年制。推荐使用著者—出版年制。参考文献另起一页，不与正文接排。
使用著者—出版年制编制参考文献，正文中可在引用文献处标注（作者，年），在参考文献中列出著者字顺和出版年顺序，按著者姓氏音序排序。
文献著录格式：
（1） 著作：[序号]作者1，作者2．译者．书名．版本．出版地：出版社，出版时间，引用部分起止页．    （2） 期刊：[序号]作者1，作者2．译者．文章题目．期刊名，年份，卷号(期数)： 引用部分起止页．    （3） 会议论文集：[序号]作者．译者．文章名．文集名．会址．开会年．出版地：出版社，出版时间，引用部分起止页．
文献中的作者数量低于三位时全部列出；超过三位时只列前三位，其后加“等”字即可；作者姓名之间用逗号分开；中外人名一律采用姓在前，名在后的著录法。
中文参考文献在前，外文参考文献在后，可以接续编号。　  
8.附录
如有必要，可附附录。附录可以采用与正文不同的字体，如仿宋。
附录段置于参考文献表之后，附录中的插图、表格、公式、参考文献等的序号与正文分开，另行编制，如编为“图一”“图二”；“表一”“表二”；“式（一）”“式（二）”；“文献[一]”“文献[二]”等。
9.致谢
对导师、同学等的致谢页统一放在论文册最后。