提示：标准格式中的说明（用蓝色或红色字体表示），在参阅后请自行删除（包括本提示），黑色字体的格式不能改变，且内容全部保留！！
提示：标准格式中的说明（用蓝色或红色字体表示），在参阅后请自行删除（包括本提示），黑色字体的格式不能改变，且内容全部保留！！
学 士 学 位 论 文
论文题目：黑体小三，一行写不下可写两行          
                  
姓　  名：黑体四号                  
学　  号：黑体四号                  
院    系：信息科学学院              
专　  业：黑体四号                  
指导教师：黑体四号（只写姓名）      
二〇二六年六月
北京语言大学学士学位论文
(2022级)
论文题目：黑体小三，一行写不下可写两行，但请
对齐格式                 
院        系：信息科学学院         
专        业：黑体小三             
学 生  姓 名：黑体小三             
指导教师姓名：黑体小三（只写姓名） 
论文完成日期：   2026年6月       
（英文题目，删除后替换成自己的）A Study of Verbal Humor in Modern Family from the Perspective of Cooperative Principle
by
（学生姓名，删除后替换成自己的）Zhang San
Supervised
by
（指导老师姓名，删除后替换成自己的）Li Si
Submitted to School of Information Science
in partial fulfillment of the requirements for the degree of
Bachelor of Engineering
at
Beijing Language and Culture University
June 2026
论文原创性声明
本人郑重声明：所呈交的论文，是本人在导师指导下，独立进行的研究工作及取得的研究成果。尽我所知，除了文中已经注明引用和致谢的地方外，论文中不包含其他人或集体已经发表或撰写的研究成果，也不包含为获得北京语言大学或其他教育机构的学位或证书所使用过的材料。对本文的研究做出重要贡献的个人和集体，均已在文中以明确方式标明。本人完全意识到本声明的法律结果由本人承担。
签名：________
日期：________
学位论文知识产权权属声明
本人郑重声明：本人所呈交论文，是在导师指导下所完成的，论文知识产权归属北京语言大学。学校有权保留并向国家有关部门或机构送交论文的复印件和电子版本，允许论文被查询和借阅，将论文编入有关数据库进行检索等。本人离校后发表或使用学位论文或与该论文直接相关的学术论文获成果时，署名仍为北京语言大学。
签名：________
导师签名：________
日期：________
目录不可以手动输入，需要在各个章节的各级标题按照“格式样式”格式化（清除格式）后，自动生成。生成方法请查看文档“目录自动生成步骤”。另：目录页不需要页眉，页码单起，从罗马数字I开始。需要在“样式与格式”中选择“中文摘要”或“英文摘要”格式，插入目录时才可生成。如样式格式中没有，则添加新样式（按照具体字体格式要求），如果与规定样式不符，需按要求做修改。“目录”两字间留三个汉字空间，三号黑体目   录
目录不可以手动输入，需要在各个章节的各级标题按照“格式样式”格式化（清除格式）后，自动生成。生成方法请查看文档“目录自动生成步骤”。另：目录页不需要页眉，页码单起，从罗马数字I开始。
需要在“样式与格式”中选择“中文摘要”或“英文摘要”格式，插入目录时才可生成。如样式格式中没有，则添加新样式（按照具体字体格式要求），如果与规定样式不符，需按要求做修改。
“目录”两字间留三个汉字空间，三号黑体
中文摘要I
AbstractII
第一章引言（或绪论）（一级标题，五号黑体，1.5倍行距，下同）1
“第一章”中的“一”为汉字。1.1 ××××××（二级标题，缩进1个空格，五号黑体，1.5倍行距，下同）1
“第一章”中的“一”为汉字。
1.1.1××××××（三级标题，缩进2个空格，五号黑体，1.5倍行距，下同）1
第二章××××××（一级标题）
2.1 ××××××（二级标题）
2.1.1××××××（三级标题，缩进2个空格，下同）
2.1.2××××××（三级标题）
2.2 ××××××（二级标题）
2.2.1××××××（三级标题）
2.3××××××（二级标题）
第三章××××××（一级标题）
3.1××××××（二级标题）
3.1.1××××××（三级标题）
第四章××××××（一级标题）
4.1××××××（二级标题）
4.1.1××××××（三级标题）
第五章××××××（一级标题）
第X章××××××（一级标题）
第X章结论4
附录A ××××（必要时）5
附录B ××××（必要时）5
参考文献6
致谢8
目录按三级标题编写（最多三级），要求层次清晰，必须与正文标题一致。
目录的抽取方法：首先，对论文正文中各级标题需要预先格式化（根据正文中已给样式的格式，将各级标题按要求定义）其次，在需要插入目录的位置，按步骤：菜单：插入—引用—索引和目录，在即可完成目录的插入最后，修改目录的格式（字体等）
目录的抽取方法：
首先，对论文正文中各级标题需要预先格式化（根据正文中已给样式的格式，将各级标题按要求定义）
其次，在需要插入目录的位置，按步骤：菜单：插入—引用—索引和目录，在即可完成目录的插入
最后，修改目录的格式（字体等）
必须对中文摘要标题先进行格式化，才可在目录中生成。（格式化，菜单：格式—>样式和格式，选择中文摘要（按要求定义格式），如果没有，则按要求新建样式）
必须对中文摘要标题先进行格式化，才可在目录中生成。（格式化，菜单：格式—>样式和格式，选择中文摘要（按要求定义格式），如果没有，则按要求新建样式）
请留出6个汉字的空间论文题目(三号黑体加粗居中，1.5倍行间距)
请留出6个汉字的空间
作者；五号黑体加粗  指导教师：五号黑体加粗（只写姓名）（1.5倍行间距）
摘要内容与关键词间空一行。“摘要”两字小四号，黑体。摘要：摘要是论文内容的简短陈述，体现工作的核心思想。摘要应涉及本项研究工作的目的和意义、研究方法、研究成果。摘要正文一般不应直接引用正文中的结果，尽量少出现数学公式，也不宜引用参考文献的相关结论，不宜使用第一人称语句。摘要字数一般应控制在300-500字之内。（摘要正文用五号楷体编排，行间距固定值20磅。）
摘要内容与关键词间空一行。
“摘要”两字小四号，黑体。
关键词：关键词应为反映论文主题内容的通用技术词汇，不得随意自造关键词。关键词一般为3～5个，每一关键词之间用分号分开，最后一个关键词后不打标点符号，字体同摘要正文字体（关键词正文用五号楷体，行间距固定值20磅。）
“关键词”三字小四号，黑体。
“关键词”三字小四号，黑体。
页码编写规范：这些页面必须无页码（按先后顺序）：封面、首页这些页面必须以罗马大写数字作为独立编码：目录、摘要（中英文）这些页面必须以阿拉伯数字作为独立编码：正文、附录、致谢和参考文献说明：目录自己须有一个页码系统。如：共有3页目录，第一页为I，第二页为II，第三页为III摘要也须有一个独立的页码系统：中英文摘要最多只能有两页，分别编号：I和II所有页码格式：汉字小五号宋体黑色；阿拉伯数字及罗马数字小五号，Times New Roman黑色正文页脚格式：第X页共Y页  X为当前页码；Y为总共页数。如“第1页共7页”独立页码的设置方法：在需设置独立页码系统的页之前一页最后，插入一个分隔符，分隔符类型为：下一页。在页眉页脚视图状态下，取消“链接到前一个”，使该页独立。
页码编写规范：
这些页面必须无页码（按先后顺序）：封面、首页
这些页面必须以罗马大写数字作为独立编码：目录、摘要（中英文）
这些页面必须以阿拉伯数字作为独立编码：正文、附录、致谢和参考文献
说明：
目录自己须有一个页码系统。如：共有3页目录，第一页为I，第二页为II，第三页为III
摘要也须有一个独立的页码系统：中英文摘要最多只能有两页，分别编号：I和II
所有页码格式：汉字小五号宋体黑色；阿拉伯数字及罗马数字小五号，Times New Roman黑色
正文页脚格式：第X页共Y页  X为当前页码；Y为总共页数。如“第1页共7页”
独立页码的设置方法：在需设置独立页码系统的页之前一页最后，插入一个分隔符，分隔符类型为：下一页。在页眉页脚视图状态下，取消“链接到前一个”，使该页独立。
同样需对英文摘要标题进行格式化，才可在目录生成时出现。（格式化，菜单：格式—）样式和格式，选择英文摘要，如果没有，则按要求新建样式）请留出6个汉字的空间英文题目(三号Times New Roman 加粗居中，1.5倍行间距)
同样需对英文摘要标题进行格式化，才可在目录生成时出现。（格式化，菜单：格式—）样式和格式，选择英文摘要，如果没有，则按要求新建样式）
请留出6个汉字的空间
Author: Times New Roman五号加粗Tutor: Times New Roman五号加粗（1.5倍行距）
摘要内容与关键词间空一行。Abstract: 英文摘要的内容及关键词应与中文摘要一致，要符合英语语法，语句通顺，文字流畅，论文应有英文标题。 (字体五号Times New Roman，20磅固定值行间距)
摘要内容与关键词间空一行。
Key Words:内容要求同中文关键词内容要求，关键词间用分号分隔，字体格式同英文摘要正文。
从本页开始，有页眉页脚，本页为第一页。将光标放在最后一页不需要页眉的最后位置：点击“插入—分隔符—分节符类型—下一页”然后，视图—页眉页脚—在页眉处单击—单击“链接到前一个”使其失效（也就是说令该页与前页格式不同）然后键入“北京语言大学信息科学学院学士学位论文”（宋体小五）即可使当前页有页眉，而此页之前没有页眉。请留出一个汉字的空间，下同第一章 引言（或绪论）
从本页开始，有页眉页脚，本页为第一页。将光标放在最后一页不需要页眉的最后位置：点击“插入—分隔符—分节符类型—下一页”然后，视图—页眉页脚—在页眉处单击—单击“链接到前一个”使其失效（也就是说令该页与前页格式不同）然后键入“北京语言大学信息科学学院学士学位论文”（宋体小五）即可使当前页有页眉，而此页之前没有页眉。
请留出一个汉字的空间，下同
（正文第一章标题，居中对齐，用小二号黑体，加粗，并留出上下间距为：段前17磅，段后17磅，行间距：2倍行距）
1．1 ××××（作为正文2级标题，用小三号黑体，加粗，并留出上下间距为：段前13磅，段后13磅，行间距：1.5倍行距）
×××××××××（小四号宋体，行距固定值：20磅，首行缩进2字符）×××××××××××××××××××××××××××………
1.1.1 ××××（作为正文3级标题，用四号黑体，不加粗，并留出上下间距为：段前13磅，段后13磅，行间距：单倍行距）
×××××××××（小四号宋体，行距固定值：20磅，首行缩进2字符）×××××××××××××××××××××××××××………
引言的内容应包括该项研究的目的和范围，以及该项研究工作在国民经济中的实用价值与理论意义；本研究课题范围内国内外己有文献的综述；理论依据和实验设备条件；本文所要解决的问题；论文内容安排等。
独立章节后与后一章最少空1行，往后接排，无需单另起一页。
注意：页脚中的“共×页”中的总页数最好直接输入而不用自动产生，自动产生的总页数有时打印会出错!从本页开始，有页脚。设置方法同页眉。将该页设置为第一页的方法：进入页眉页脚视图，切换到页脚。在页眉页脚工具栏中点击“页面设置”，设置页码格式见下页图2.1第二章 ×××××
注意：页脚中的“共×页”中的总页数最好直接输入而不用自动产生，自动产生的总页数有时打印会出错!
从本页开始，有页脚。设置方法同页眉。将该页设置为第一页的方法：进入页眉页脚视图，切换到页脚。在页眉页脚工具栏中点击“页面设置”，设置页码格式见下页图2.1
（正文第二章标题格式同第一章标题，居中对齐，用小二号黑体，加粗，并留出上下间距为：段前17磅，段后17磅，行间距：2倍行距）
×××××××××（小四号宋体，行距固定值：20磅，首行缩进2字符）×××××××××××××××××××××××××××………
说明：正文是学位论文的主体，其内容一般应包括:理论分析、计算方法、实验装置和测试方法；实验结果分析等。正文应准确、完整、清晰、通顺、实事求是、简短精练。
插入参考文献标注步骤：选中[1]—>格式—>字体勾选上标。所有直接引用的文字、数字、事实以及转述他人的观点都应加标注说明其出处，避免论文抄袭现象的发生。标注的格式为[序号]，以右上角标形式放在引文或转述观点的最后一个句号之前,如[1]。标注中的序号按所引用文献首次出现的次序递增排列。对应的文献应以相同的次序出现在论文的参考文献部分，某一论述同时引证多篇参考文献时，应采用[序号1，序号2，…]的格式，标注方括号中的序号按增序排列, 如[3,5,7,9 -13]。
插入参考文献标注步骤：选中[1]—>格式—>字体勾选上标。
插入脚注步骤：插入—>引用—>脚注，选择位置位于页面底端。如果正文当中有名词需要解释加备注，以数字1、2依次编号作为右上角标放于需解释的名词最后一个字的右上角，如1。解释部分列于当页正文下方空白的短横线下方。
插入脚注步骤：插入—>引用—>脚注，选择位置位于页面底端。
图2.1  页眉页脚页面设置结果
论文中的图表
凡用图或表格说明问题的，一定要在行文中对图或表格给予解释和编号，图或表按章统一标号。图或表应与正文相对应，排于相应的地方，一般应在正文中出现该图表说明稍后的地方，即先见文后见图。
表格格式：
表2.1　表标题（第二章第1个表格，标题与表格无间隔，五号宋体，居表上方正中）
请留出一个汉字的空间，后同。
请留出一个汉字的空间，后同。
请留出一个汉字的空间，后同。
请留出一个汉字的空间，后同。
图2.2　图标题（第二章第2个图，五号宋体，居图下方正中）
论文中的公式
论文中较重要的公式应根据章给出统一编号。例如
第二章第1个重要的公式，编号格式为小四号Times New Roman，右对齐。(2.1)
第二章第1个重要的公式，编号格式为小四号Times New Roman，右对齐。
第X章 结论
（正文每章标题格式均相同，居中对齐，用小二号黑体，加粗，并留出上下间距为：段前17磅，段后17磅，行间距：2倍行距）
×××××××××（小四号宋体，行距固定值：20磅，首行缩进2字符）×××××××××××××××××××××××××××………
结论是文章的主要结果、论点的提炼与概括，应准确、简明、完整、有条理。如果不能导出结论，也可以没有结论，而进行必要的讨论，可以在结论或讨论中提出建议或待解决的问题。
注：
1．正文中表格与插图的字体一律用五号宋体；
2．正文各页的格式请以此页为标准复制，页脚中的页码用阿拉伯数字表示（本文档的页码已设置成自动格式）；
3．为保证打印效果，学生在打印前，请将全文字体的颜色统一设置成黑色。
请留出一个汉字的空间附录A　×××（作为第一个附录标题，左对齐，用小二号黑体，加粗，并留出上下间距为：段前17磅，段后17磅，行间距：2倍行距）
请留出一个汉字的空间
×××××××××（小四号宋体，行距固定值：20磅，首行缩进2字符）×××××××××××××××××××××××××××………
（附录页不接排，需另起一页）
请留出一个汉字的空间附录B　×××（作为第二个附录标题，左对齐，用小二号黑体，加粗，并留出上下间距为：段前17磅，段后17磅，行间距：2倍行距）
请留出一个汉字的空间
×××××××××（小四号宋体，行距固定值：20磅，首行缩进2字符）×××××××××××××××××××××××××××………
说明
根据情况可以没有附录；
对论文中用到的、但与本论文的主题关系不很大的事实、概念及相关结论可以以附录的形式予以简单介绍或证明；
对已有的概念或结论,用本论文的想法和术语进行重新处理的内容也可以以附录的形式予以说明；
对论文中有关算法的主要程序也可以以附录的形式给出。（注：只给出由作者自己设计且对论文主要结论有重要作用的那些程序。）
参考文献（小四号黑体，加粗，左对齐）
示例如下。正文格式：中文五号宋体，英文五号Times New Roman，单倍行距
[1]Jain A K, Duin R, Mao J. Statistical Pattern Recognition: A Review [J]. IEEE Transactions on Pattern Analysis and Machine Intelligence, 2000, 22(1): 4-38.
[2]Casella G, Berger R L. Statistical Inference，第二版[M].北京：机械工业出版社，2002.
[3]茆诗松，王静龙，濮晓龙. 高等数理统计[M]. 北京：高等教育出版社，1998. 300-500.
[4]Liang Z, Jaszczak R and Coleman E. Parameter estimation of finite mixtures for image processing using the EM algorithm and information criteria [A]. In: Nuclear Science Symposium and Medical Imaging Conference[C]. Conference Record of the 1991 IEEE, 1991, 3: 2171-2175.
[5]Wolf J H. A Monte Carlo study of the sampling distribution of the likelihood ratio for mixtures of multinomial distributions [R]. Us Naval Personnel and Training Research Laboratory, 1971. 1-20.
[6]党映农 基于Volterra级数模型的自适应鲁棒控制方法研究[D]. 西安：西安交通大学电子与信息工程学院, 1998.
[7]Fuchs, T., Simulation of noise[W].http://www.imp.uni-erlangen.de/forbild,2000
[8]Janney M A．Method for molding ceramic powders[P] .US Patent.4894194．1990-10-06．
注：参考文献格式国家标准如下。
主要责任者.题名：其他题名信息[文献类型标志].其他责任者.版本项.出版地：出版者，出版年：引文页码[引用日期].获取和访问的路径.
根据 GB 3469规定，以单字母方式标识以下各种参考文献类型：
参考文献类型
专著
论文集
报纸文章
期刊文章
学位论文
报告
标准
专利
文献类型标识
M
C
N
J
D
R
S
P
        
常见参考文献类型示例:
一、期刊论文：[序号] 作者.题名[J].刊物名称,出版年,卷(期):起止页码.
例1：[1]刘炜,赵冬梅.图书馆智慧空间建设:概念、演变、评价与设计[J].图书情报工作,2022(1):122-130.
例2：[1]KO A J, MYERS B A, COBLENZ M J, et al. An exploratory study of how developers seek, relate, and collect relevant information during software maintenance tasks[J].IEEE transactions on software engineering,2006,32(12):971-987.
二、普通图书：[序号] 作者.书名[M].其他责任者.版本.出版地:出版社,出版年.
例1：[1]库恩.科学革命的结构:第四版[M].金吾伦,胡新和,译.2版.北京:北京大学出版社,2012.
例2：[1]BORDONARO K. Internationalization and the North American university library[M]. Washington: Scarecrow Press,2013.
三、会议论文：[序号] 作者.题名[C]//编者.文集名.出版地:出版者,出版年:起止页码.
例1：[1]宋晓舒,程东明.传统图书馆和数字图书馆[C]//图书情报工作杂志社.图书馆学情报学研究论文选.北京:科学技术文献出版社,2002:1-2. 
例2：[1]EBESU T, FANG Y. Neural citation network for context aware citation recommendation [C] //Proceedings of the 40th international ACM SIGIR conference on research and development in information retrieval. Shinjuku: ACM,2017:1093-1096.
四、学位论文：[序号] 作者.题名[D].保存地:保存者,年份.
例1：[1]吴涛.推荐系统中推荐算法研究及其应用[D].北京:北京交通大学,2019.
例2：[1]RIEGER O. Humanities scholarship in the digital age: the role and influence of information and communication echnologies[D].New York: Cornell University,2010.
五、报纸：[序号]作者.题名[N].报纸名,年-月-日(版次).
例1:[1]国务院新闻办公室.中国的粮食问题[N].人民日报,1996-10-25(2).
六、网络文献：[序号] 作者.题名[EB/OL].[检索日期].网址.
例1：[1] 北京大学图书馆.多媒体资源服务平台[EB/OL].[2023-02-17].http://media.lib.pku.edu.cn/.
七、研究报告：[序号] 作者.报告题名[R].出版地:出版者,出版年:起止页码
例1：[1]CNNIC.第34次中国互联网络发展状况统计报告[R].中国互联网络信息中心,2014.
例2：[1] RITCHIE A. Citation context analysis for information retrieval[R].Cambridge: University of Cambridge,2009.
八、标准：[序号] 主要责任者.标准名称:标准编号[S].出版地:出版者,出版年.
例1：[1] 全国信息与文献标准化技术委员会.文献著录:第四部分 非书资料:GB/T 3792.3-2009[S].北京:中国标准出版社,2010:3.
例2：[1] Information and documentation-the Dublin core metadata element set: ISO 15836:2009[S/OL].[2022-10-20].http://www.iso.org/iso/home/store/catalog_tc/catalogue_detail./htm?csnumber=52142.
九、专利：[序号] 专利申请者或所有者.专利名:专利号[P]. 公告日期或公开日期 [引用日期]. 获取和访问途经.
例1：[1] 杨林.移动电话机: CN99115146.1[P]. 2001-03-28. [2001-03-28]. 
例2：[1] TACHIBANA R,SHIMIZU S,KOBAYSHI S, et al. Electronic watermarking method and system: US6915001[P].2005-07-05[2013-11-11].http://www.google.co.in/patents/US6915001.
注:文献作者不多于3个的,全部著录；多于3个的,著录时保留前3个,其余用“等”(英文用et al)代替。外文参考文献及中文参考文献英译中的作者姓名采取“姓全称+名首字母”格式著录，姓名全大写。
请留出一个汉字的空间致 谢（小四号黑体，加粗，左对齐）
请留出一个汉字的空间
×××××××××（五号宋体，1.5倍行距，首行缩进2字符）×××××××××××××××××××××…………
致谢中主要感谢导师和对毕业论文工作有直接贡献及帮助的人士和单位。致谢辞应谦虚诚恳，恰如其分，切忌浮夸与庸俗之词。